Vous  avez  un  ligament  qu 'on  peut  consid횄짤rer  presque  comme  un
esp횄짢ce  de  petit  diaphragme
qu'on appelle la membrane de l'illiquiste.
Il  vient  s 'attacher,  il  vient  s 'ins횄짤rer  au  niveau  du
troisi횄짢me  ventricule
et  descend  au  niveau  du  spray  sph횄짤no횄짱de.
Et l횄혻-dedans, vous avez un passage important.
avec le nerf oculomoteur, tu vois,
et tout le passage art횄짤riel ici avec le tronc basilaire
pour former les art횄짢res c횄짤r횄짤brales, etc.,
qui viennent se positionner ici, tu vois.
횄혝a, c'est sph횄짤no횄짱de.
Et donc, quand ceci descend, 횄짠a cr횄짤e un axe de tension
et un mouvement qui se fait sur le syst횄짢me ventriculaire.
횄혝a, c'est mon troisi횄짢me ventricule.
Quatri횄짢me ventricule.
qui sera comme 횄짠a,
quatri횄짢me ventricule,
et puis la dent,
le trou de monreau,
et mes ventricules lat횄짤raux.
Tu vois ?
Ici, j'ai un petit
esp횄짢ce de sch횄짤ma de tension
qui se met,
et qui a toute une action
sur l'espace
o횄쨔 vient se d횄짤poser l'hypophyse.
Et qu'est-ce qui vient
au-dessus de l'hypophyse ?
Vous avez un autre tissu,
vous avez le chiasmo optique,
environ de 30 degr횄짤s
avec un mouvement
de 5 degr횄짤s possible.
Et ce mouvement
cr횄짤e tout un espace de drainage
en fait tr횄짢s important
entre mon troisi횄짢me ventricule,
mon sph횄짤no횄짱de,
et ces micro-vaisseaux qui sont l횄혻.
J'ai aussi ce qu'on appelle les p횄짤ricites.
Les p횄짤ricites,
ce sont dans les micro-capillaires
et leur relation avec les nerfs.
des espaces h횄짤mato-enc횄짤phaliques,
c'est un fulcrum, c'est un grand point d'appui
profond. Lorsque tu prends
tes pr횄짤sph횄짤no횄짱des,
tu vois, ici, tes pr횄짤sph횄짤no횄짱des,
tu es ton occipute, tu es entre les deux,
cet espace
o횄쨔 tu balances
sur la membrane de l'횄짤quiste.
On la voit ici, tu vois,
membrane de, ici,
avec ce troisi횄짢me ventricule,
on voit ici, tu vois, toute cette
tension membraneuse qui s'occupe
fois  du  nerf  et  qui  passe  aussi  dans  les  vaisseaux  et  tout  proche  de  mon
hypophyse  c 'est  l횄혻  o횄쨔  j 'ai
tout  ce  point  de  balance  o횄쨔  tout  mon  syst횄짢me  nerveux  va  communiquer  avec
mon  syst횄짢me  hormonal
l 'axe  hypothalamo -hypophyso -thyro횄짱do -sur횄짤nalo
-gonadique  c 'est  une  membrane  qui  est  횄혻  la
fois  comme  횄짠a  mais  qui  s 'expand  un  peu  comme  횄짠a  en  bas  avec  l 'hypophyse
on  voit  le  troisi횄짢me  ventricule
et  on  voit  le  sph횄짤no횄짱de,  et  on  voit  cette
membrane  ici.
Troisi횄짢me ventricule, membrane de l'횄짤liquice qui se met ici.
Tout  ce  mouvement  maintenant  cr횄짖nien  sera  en  fait  assez  important  et
int횄짤ressant  횄혻  revisiter
quand  vous  prenez  un  cr횄짖ne,  de  voir  un  petit  peu  ces  diff횄짤rents
mouvements  au  niveau  de  tes  pari횄짤taux.
Au  niveau  de  choses,  parce  qu 'en  fait,  ils  vont  suivre  certaines  lignes  de  force,  tu
vois.
Et  quand  j 'ai  ce  mouvement  de  flexion  au  niveau  frontal,  avec  la  suture  m횄짤topique,
ces deux points de balance et ces mouvements, 횄짠a va avoir une influence sur le mouvement de l'횇혫il.
Donc  on  va  d 'abord  faire  un  premier  travail,  c 'est  de  savoir  que  le  cerveau  va  conditionner  le  syst횄짢me
ventriculaire  dans  son  organisation  et  va  conditionner...
syst횄짢me  facial.  Donc  la  face  et  le  cr횄짖ne.  Aussi
bien  sur  le  plan  du  chondrocr횄짖ne  que
du  desmocr횄짖ne.  Desmocr횄짖ne,  c 'est  la  membrane.  Chondrocr횄짖ne,
c 'est  le  cartilage.  Visc횄짤rocr횄짖ne
et  neurocr횄짖ne.  Si  vous  regardez  un  cr횄짖ne,
quand  je  prends  cette  phase  de  d횄짤veloppement
et que je vous expliquais tout ce mouvement, au moment o횄쨔 j'ai mon oxyg횄짢ne,
Recipute qui descend.
J'ai mon sacrum qui descend.
Et vous voyez le point, ici, mes temporaux par l횄혻.
Et ici, quand 횄짠a fait 횄짠a, quelle est la po횄짢que r횄짤sultante ?
C'est mon sternum qui monte.
Puisque tout converge vers la ligne m횄짤diane ant횄짤rieure,
que ce soit depuis Ignon,
Nasion,  pardon,  vers  le  maxillaire,  vers  tout  le
syst횄짢me,  tu  vois.
Et tout 횄짠a, c'est inscrit dans l'횇혫il.
Je plonge.
Vous comprenez ?
Comment ?
On va rajouter l횄혻-dessus encore des 횄짤l횄짤ments.
On va rajouter tout le syst횄짢me facial, tout le syst횄짢me capsulaire de l'횇혫il
qui vient s'ins횄짤rer autour et qui vient compl횄짢tement organiser tout 횄짠a
avec la contre-rotation.
au niveau, ici,
du d횄짤veloppement
orbite.
Donc, c'est deux mouvements
qui vont dans deux sens diff횄짤rents.
횄혝a, c'est le d횄짤veloppement
cr횄짖nio-sterno-sacr횄짤
et mandibulaire.
Et les axes canins.
Moi, je vois 횄짠a sur le visage.
Je vois votre champ 횄짤lectrique
sur votre visage.
Force de regarder.
Vous allez voir 횄짠a.
On voit, tac, tac.
Avec parfois
certaines lignes qui vont appara횄짰tre.
La ligne des soucis.
La ligne de la col횄짢re.
Et l횄혻, vous comprenez
comment la membrane de l'h횄짤liquiste
elle est aussi l횄혻-dedans.
Et qu'elle r횄짤횄짤quilibre.
Et que toute la vascularisation,
toute l'optimisation
trophique
est d횄짤pendant d'ocytocin.
tout 횄짠a, comment on peut avoir une perte petit 횄혻 petit.
Et demain, on va aller plus loin dans la vol횄짤mie encore.
Et puis, on va aller dans les mouvements.
Pourquoi ?
Quand vous allez rechercher une image
ou quelque chose sp횄짤cifique,
cr횄짤ateur ou un m횄짤moire ou des choses comme 횄짠a,
comment vos yeux vont s'allonger garder ?
Si vous regardez les yeux, on voit d횄짤j횄혻,
tu vois ici, j'ai un 횇혫il qui est plus enfonc횄짤 par l횄혻.
J'ai un 횇혫il qui regarde comme ceci.
j'ai un 횇혫il qui fait comme ceci.
Donc il est dans deux espaces diff횄짤rents.
Mais c'est comme 횄짠a qu'il a son point d'appui.
Vos canines sont tr횄짢s importants pour l'occlusion.
Si vous n'avez pas la rencontre canine sup횄짤rieure et inf횄짤rieure,
vous avez une perte d'informations au niveau du cerveau.
Pourquoi ?
Parce que c'est des champs 횄짤lectriques qui doivent s'unir.
Si je n'ai pas le contact qui se fait correctement,
je perds mon contact.
occlusion et donc qu'est ce que je fais je vais changer je vais travailler mes
dents  comme  je  peux  pour  changer  mes  contraintes  parce  que  les  dents
ils
prennent  des  contraintes  pour  retrouver  mon  impact  au  niveau  c 'est  pour
횄짠a  que
l'occlusion est le reflet du type de tension qui se retrouve sur ta symphyse
ph횄짤nobasilaire  tu  observes  les  dents  et  tu  peux  savoir  si  tu  as  un  strain
si  tu
as rotation side bending ou tu vois
etc.  Strain  verticale  haut,  strain  verticale  bas
ou  strain  aussi  lat횄짤ral.